muy bien en este vídeo vamos a pasar a explicar el método singleton vamos a generar la clase y
además vamos a generar un ejemplo práctico con una base de datos entonces hay muchas formas de
implementar este patrón en python pero a continuación te voy a mostrar la forma sencilla de hacerlo
utilizando el método new para empezar tenemos que declarar la clase singleton entonces singleton
y es importante saber que Singleton va a gestionar múltiples instancias de diferentes
subclases, entonces vamos a generar dentro de Singleton un diccionario que se llame Instances,
entonces vamos a utilizar el método especial en Python que se llama el crano de una instancia de
una clase y vamos a sobrescribirla para la implementación de Singleton, entonces esto
lo usaremos para controlar la creación de instancias y ésta será una referencia
a la clase de la que se debe llamar una instancia, entonces vamos a generar el
método new, aquí ya Copilot me leyó esta línea y bueno vamos a gestionar esta
parte. Si la clase en cuestión que queremos instanciar no está en las
instancias que hemos creado, entonces tenemos que crearla y guardarla en el
diccionario de instancias. Entonces vamos a generar por clave, usar el objeto como clave y vamos a llamar
el método NewCLS. Esto lo que hará será crear una nueva instancia de este objeto pero si ya existe
pues no la va a crear. Entonces finalmente si no existe pues retornamos la instancia que queremos
obtener, entonces de esta manera pues generamos una sola instancia de cada
subclase y se maneja a través de esta interfase que es de singleton, entonces
vamos a hacer una prueba de nuestra clase para ver si funciona, entonces vamos a
declarar dos objetos singleton, entonces objeto 1 es igual a singleton y objetos
es igual a singleton, entonces lo que nos va a interesar es comprobar si son
el mismo objeto entonces con esto lo hacemos objeto uno es objeto dos y como
puedes ver aquí nos dice true entonces aquí comprobamos que nuestra implementación
de singleton funciona ahora cuáles son las aplicaciones de singleton imaginemos una
aplicación que necesita una única una única conexión a una base de datos
entonces podríamos utilizar el patrón singleton para asegurarnos de que solo
haya una conexión de datos en todo el proyecto entonces para esto vamos a
utilizar la librería SQLite 3 que ya viene incluida en Python, entonces vamos a darle
import SQLite 3 y lo que vamos a hacer será crear una clase que se llame database connection.
Entonces esta database connection va a heredar de singleton y vamos a generar una conexión,
entonces connection es igual a non, todo este código es bien conocido, devconnect le pasamos el self
y lo que vamos a hacer aquí if self.connection is non, pues vamos a generar una nueva conexión a esta base de datos
entonces stealth.connection va a ser igual a sqlite3.connect y el nombre de nuestra base de datos
En este caso la base de esto se va a llamar users.dp
Entonces vamos a generar una función que se llama execute query, una función que se llama commit y otra que se llama close
Entonces vamos a generar esto ¿no?
Entonces dev execute query
Y este execute query lo que va a hacer es ejecutar una consulta SQL
Vamos a generar nuestro cursor
self.connection.cursor. Y aquí vamos a poner cursor.execute.execute query. Vamos a pasarle aquí una
consulta que es el query y vamos a simplemente ejecutar. self.connection.com. Entonces ya que
ejecutor, ya que el ejecutor hacemos el commit y pues se va a generar nuestra base de datos.
Después de esto podemos también generar una función que se llama mi close,
le pasamos el self y simplemente self.connection.close. Ahora vamos a ver cómo funciona
nuestra implementación de singleton con esta aplicación en específico de una base de datos.
entonces vamos a hacer esto de b1 va a ser igual a una instancia de database connection y vamos a
ejecutar una query con esta de b1 desde b1 va a ser igual a execute query y vamos a ponerle
create table if no exist y la tabla se llama users y lo que vamos a hacer es ponerle una
ID y este ID va a ser el integer, integer primary key, integer primary key y el nombre del
Australia pues va a ser simplemente texto. Ahora, vamos a generar una segunda conexión
a la base de datos, una dv2 que lo que va a hacer es insertar en nuestra base de datos.
dv2.executequery, vamos a poner aquí insert, insert into users, name values y pues el nombre
de los usuarios, puede ser por ejemplo Alice. Entonces ya tenemos tanto la instancia 1 como
la instancia 2, entonces vamos a imprimir aquí print de b1 y b2, entonces si nuestro
patón singleton funciona, esto debe de ser cierto, entonces después de todo cerramos
la conexión, puedes hacerlo tanto con db1 como con db2 y estás hablando del mismo
objeto exactamente. Entonces, aquí nos dice que no tiene un atributo cursor. Ok, aquí
me equivoqué, no es con E, es init. Este es el método init. Al momento de que construyes
el objeto, inicializas la conexión y entonces ya la puedes usar en los demás atributos,
en los demás métodos, en los demás métodos como un atributo. Entonces lo corremos de
nuevo y como puedes ver en el primer true nos dice que objeto uno es igual a objeto dos y que la base
de datos uno es igual a la base de datos dos y aquí nos ha generado nuestra base de datos entonces
vamos a generar una conexión a la base de datos y vamos a hacer una consulta entonces vamos a decirle
select all from users y aquí está el registro que hemos generado en nuestra en nuestro
programa. Entonces el registro que generamos fue para el usuario Alice. Entonces aquí se
termina este vídeo del curso, espero que hayas aprendido mucho en este vídeo, has aprendido
cómo implementar el patrón Singleton y has aprendido un ejemplo de práctica para que
puedas entender cómo implementar este patrón de diseño en tus proyectos personales. Te
veo en el siguiente vídeo.